Hasta ahora hemos visto los fondos mutuos de inversión abierta
que pueden como que crecer y encogerse dependiendo de cuántos inversionistas
quieran invertir en el fondo y puede crecer al crear nuevas acciones
y vendiéndolas al público en general,
y pueden encogerse porque alguien que quiera su dinero de vuelta
va al fondo y dice
"tienes que comprarme esto de regreso
en el VUC (valor unitario de la cuotaparte) por acción"
Pero el problema con esto es que, de hecho hay un par de problemas,
es que el administrador siempre debe conservar un poco de efectivo
apartado en caso de que alguno de los inversionistas llegue con él y diga
"Hey, quiero comprar mi acción de vuelta. Quiero liquidez"
Y la otra cosa de la que deben preocuparse
o al menos desde el punto de vista del inversionista es
que sólo pueden comprar o vender al final del día,
y eso sólo pasa en el valor unitario de la cuotaparte, por acción.
Y encima de todo, el administrador del fondo o quien sea que se haga cargo
de él, debe preocuparse por todas estas transacciones entre
todos estos distintos inversionistas. Por otro lado del
asunto, vimos que los fondos de inversión cerrada, los fondos de inversión cerrada,
no pueden crecer o encogerse tan dinámicamente al crear
nuevas acciones o comprarlas de vuelta, pero lo que
era muy bueno de ellos es que las puedes cambiar o negociar,
quizás en otros lados como en la bolsa de Nueva York
Y debido a que no había estas idas y venidas
entre los administradores del fondo o quien sea que hiciera
las operaciones entre el Fondo y los inversionistas, ellos no
tenían que guardar efectivo aparte o no tenían que tener
conflictos con los gastos generales al lidiar con los inversionistas.
Ahora, probablemente dirás "bueno, ¿no hay alguna forma
o quizás habrá alguna forma de obtener lo mejor de ambos tipos de fondo
que pudiera crecer dinámicamente, que pudiera crear nuevas acciones
cuando hubiera demanda de inversionistas
pero al mismo tiempo, esas nuevas acciones se pudieran
comercializar en un mercado abierto? Bueno, esa combinación
o puedes verlo como una especie de combinación
de los ya existentes son llamados Fondos Negociables en el Mercado.
Fondos Negociables en el Mercado, o FNM más corto.
Y dirás "Hey espera, no es un fondo de inversión cerrada uno negociable en el mercado?"
Y lo es. De hecho estos son negociables en
la bolsa de valores, pero oficialmente no son FNM.
Así que si alguien te habla de FNM, la manera de pensarlos es como una combinación de ambos.
Pero lo que hace es limitar las interacciones.
Así, cuando tienes un fondo mutuo de inversión abierta normal,
cualquier inversionista puede venir al fondo y decir
"Aquí está mi acción, cómpramela de vuelta", y se elimina esa acción.
Esto crea un montón de gastos aquí.
En un Fondo Negociable en el Mercado, sólo personas autorizadas y sólo, generalmente son grandes instituciones
pueden ir al fondo y decir "quiero comprar o redimir un gran bloque de acciones."
Así, un Fondo Negociable en vez de crear una acción a la vez,
puede crear 5,000 o 10,000 o 100,000 acciones a la vez.
Por otro lado, si alguien quiere redimir sus acciones,
puede redimir 5,000, 10,000 o 100,000 acciones al mismo tiempo.
Y lo que es bueno ahí desde el punto de vista de los fondos es que
no tienen que lidiar con todas esas pequeñas transacciones,
pueden hacer grandes transacciones con grandes entidades lo que ahorra
en costos generales. Y como estas grandes personas
van a comprar estos grandes bloques de acciones, ellos pueden ir y venderlas
en el mercado abierto, pueden comerciarlas en el mercado abierto.
Así que si quieres comprar acciones de un FNM en vez de comprarlo directamente con el FNM,
podrías comprarlas de una de estas grandes instituciones que compran grandes bloques de acciones.
Así que ellos compran, ya sabes un gran bloque de, quizás
unas 10,000 acciones junto aquí y las comerciarán en el mercado abierto.
Así que puedes obtener lo mejor de ambos mundos.
Y en general, FNM también tiene cuotas más bajas.
Tienen cuotas más bajas, uno porque no tienen que hacer este jaloneo
entre cada inversionista y la mayoría de los FNMs no están activamente
administrados, y cuando digo "activamente administrados"
estoy hablando de la situación donde tenías a Pete, y Pete dice
que es un increíble negociador, que puede vencer al mercado,
puede, no sé, hacer todo lo que ya sabemos.
Él realmente ha investigado en su compañía y piensa que
hay ciertos valores que crea al hacer eso.
Cuando algo no está administrado activamente, y los Fondos NEgociables
tienden a no hacerlo, diciendo
"Miren, vamos a comprar el mercado o sólo vamos a comprar cierta comodidad"
Así cuando le entras a los Fondos Negociables,
en realidad sólo tratas de comprar ciertas clases de bienes,
quizás sea SNP500, quizás algunos tipos de Fondos
Negociables que compran bienes en oro, o quizpás está comprando otro tipo de comodidad.
Y por ello no están administrados activamente,
el argumento sería que ellos no hacen tanto como para cuotas administrativas.
Así que tendrán cuotas menores.
Tendrán cuotas menores.
Así la combinación, pueden hacerse arbitrariamente grandes,
y algunos de los Fondos Negociables más grandes son realmente grandes.
Tienen cuotas mucho menores y tienen esta comercialización,
puedes comerciarlos en cualquier momento en el mercado,
no tienes que esperar al final del día como en un Fondo de Inversión Libre.